# ТРЕХМЕРНЫЙ РЕДАКТОР МОДЕЛЕЙ ИЗ КУБОВ

Программа предназначена для построения модели из блоков-кубиков, текстурированных произвольными файлами. Она позволяет создать модель, выбирая инструменты для установки блоков, и текстуры, которые будут отображаться на блоках.
Программа использует OpenGL 1.1 и работает под любой версией Windows, начиная с Windows XP. Наличие аппаратного ускорения для работы программы необязательно, хотя позволяет ускорить работу.

### Возможности проекта

1. Полностью трехмерная модель с несколькими режимами камеры.
1. Загрузка произвольных текстур
1. Установка как отдельных кубиков (включая полублоки), так и наборы кубов.
1. Выделение и копирование участков
1. Предпросмотр фигуры перед установкой
1. Создание палитр текстур
1. Улучшение визуального вида модели за счет освещения и граней
1. Возможность установки прозрачности для текстур
1. Нарезка модели по слоям с сохранением в двумерные файлы

### Руководство пользователя

##### Добавление текстур

Текстуры могут быть в форматах PNG, JPG, BMP и должны быть размещены в каталоге textures.

##### Управление камерой

Для управления камерой существуют два режима. Режим по умолчанию — удерживая Ctrl, мышкой выбирается направление камеры, колесиком — движение вперед/назад по направлению камеры. Это аналогично перемещению в декартовых координатах. Можно выбрать режим вращения камеры — в этом случае, удерживая Ctrl и двигая мышку по экрану, происходит облет объекта по сфере, которую можно увеличить или уменьшить колесиком мыши. Это аналогично перемещению с сферических координатах.

##### Редактирование модели

Для изменения модели нужно выбрать инструмент кнопкой справа, навести курсор на блок, к которому применяется инструмент, и нажать левую кнопку мыши. В режиме выделения по умолчанию, будет показан предпросмотр изменений в виде полупрозрачного блока. Для стирания блока, можно выбрать стёрку или нажать правой кнопкой мыши на блок.
Улучшение просмотра модели достигается за счет выделения ребер и разной яркости граней, эти опции можно включать и отключать в меню.

##### Копирование участка

Для копирования участка, нужно выбрать инструмент "Выделить". Когда этот инструмент включен, нажимаем левую кнопку мыши сначала в одну точку, потом в другую. Всё, что между ними (например, если это диагональ куба) - будет выделено синим. Можно повторно указывать точки, выделение будет меняться. Esc — отмена выделения. Когда блоки выделены, можно нажать Ctrl+Insert — и появится диалог ввода копии. Там указываем относительные координаты. Например, если нужно скопировать весь блок на 5 позиций вправо — то пишем 5 0 0. То же самое для вверх, вниз и прочих сдвигов. Например, можно ввести -5 -5 -5 и посмотреть, как будут блоки вставлены в сторону.
Для зеркалирования при копировании, помимо сдвига можно указать в команды еще список координат для зеркалирования. Так, если нужно скопировать блок на 5 влево и отразить по горизонтали — то пишем 5 0 0 x. А если по x и y — то пишем 5 0 0 xy
Удаление выделенной области — Ctrl+Delete

##### Настройки

Большей части управления можно задать произвольные комбинации клавиш в меню «Установки» - «Установки клавиш»
